Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init.po
Languages: zh_cn

source: Destroy an interpreter state object. There **should not** be an :term:`attached thread state` for the target interpreter. The interpreter state must have been reset with a previous call to :c:func:`PyInterpreterState_Clear`.
zh_cn: 销毁一个解释器状态对象。目标解释器 **不应** 存在 :term:`attached thread state`。 在调用此函数之前，必须先调用 :c:func:`PyInterpreterState_Clear` 重置解释器状态。

source: Create a new thread state object belonging to the given interpreter object. An :term:`attached thread state` is not needed.
zh_cn: 创建一个属于指定解释器对象的新线程状态对象。此操作不需要存在 :term:`attached thread state`。

source: Reset all information in a :term:`thread state` object. *tstate* must be :term:`attached <attached thread state>`
zh_cn: 重置 :term:`thread state` 对象中的所有信息。 *tstate* 必须处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态。

source: This function now calls the :c:member:`PyThreadState.on_delete` callback. Previously, that happened in :c:func:`PyThreadState_Delete`.
zh_cn: 此函数现在会调用 :c:member:`PyThreadState.on_delete` 回调。 在之前版本中，此操作是发生在 :c:func:`PyThreadState_Delete` 中的。

source: The :c:member:`PyThreadState.on_delete` callback was removed.
zh_cn: :c:member:`PyThreadState.on_delete` 回调已被移除。

source: Destroy a :term:`thread state` object. *tstate* should not be :term:`attached <attached thread state>` to any thread. *tstate* must have been reset with a previous call to :c:func:`PyThreadState_Clear`.
zh_cn: 销毁一个 :term:`thread state` 对象。*tstate* 不应被 :term:`已附加 <attached thread state>` 到任何线程。*tstate* 必须在之前通过调用 :c:func:`PyThreadState_Clear` 进行过重置。

source: Detach the :term:`attached thread state` (which must have been reset with a previous call to :c:func:`PyThreadState_Clear`) and then destroy it.
zh_cn: 分离 :term:`attached thread state` (该状态必须已通过先前调用 :c:func:`PyThreadState_Clear` 进行重置)，然后销毁它。

source: No :term:`thread state` will be :term:`attached <attached thread state>` upon returning.
zh_cn: 返回时将不会有任何 :term:`thread state` 处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态。

source: Get the current frame of the Python thread state *tstate*.
zh_cn: 获取 Python 线程状态 *tstate* 的当前帧。

source: Return a :term:`strong reference`. Return ``NULL`` if no frame is currently executing.
zh_cn: 返回一个 :term:`strong reference`。 如果没有当前执行的帧则返回 ``NULL``。

source: See also :c:func:`PyEval_GetFrame`.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`PyEval_GetFrame`。

source: *tstate* must not be ``NULL``, and must be :term:`attached <attached thread state>`.
zh_cn: *tstate* 不得为 ``NULL``，并且必须处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态。

source: Get the unique :term:`thread state` identifier of the Python thread state *tstate*.
zh_cn: 获取 Python 线程状态 *tstate* 的唯一 :term:`thread state` 标识符。

source: Get the interpreter of the Python thread state *tstate*.
zh_cn: 获取 Python 线程状态 *tstate* 对应的解释器。

source: Suspend tracing and profiling in the Python thread state *tstate*.
zh_cn: 暂停 Python 线程状态 *tstate* 中的追踪和性能分析。

source: Resume them using the :c:func:`PyThreadState_LeaveTracing` function.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyThreadState_LeaveTracing` 函数来恢复它们。

source: Resume tracing and profiling in the Python thread state *tstate* suspended by the :c:func:`PyThreadState_EnterTracing` function.
zh_cn: 恢复 Python 线程状态 *tstate* 中被 :c:func:`PyThreadState_EnterTracing` 函数暂停的追踪和性能分析。

source: See also :c:func:`PyEval_SetTrace` and :c:func:`PyEval_SetProfile` functions.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`PyEval_SetTrace` 和 :c:func:`PyEval_SetProfile` 函数。

source: Get the current interpreter.
zh_cn: 获取当前解释器。

source: Issue a fatal error if there no :term:`attached thread state`. It cannot return NULL.
zh_cn: 如果不存在 :term:`attached thread state`，则触发致命错误。此函数不会返回 NULL。

source: Return the interpreter's unique ID. If there was any error in doing so then ``-1`` is returned and an error is set.
zh_cn: 返回解释器的唯一 ID。 如果执行过程中发生任何错误则将返回 ``-1`` 并设置错误。

source: The caller must have an :term:`attached thread state`.
zh_cn: 调用方必须有已附加的线程状态 :term:`attached thread state`。

source: Return a dictionary in which interpreter-specific data may be stored. If this function returns ``NULL`` then no exception has been raised and the caller should assume no interpreter-specific dict is available.
zh_cn: 返回一个存储解释器专属数据的字典。 如果此函数返回 ``NULL`` 则没有任何异常被引发并且调用方应当将解释器专属字典视为不可用。

source: This is not a replacement for :c:func:`PyModule_GetState()`, which extensions should use to store interpreter-specific state information.
zh_cn: 这不是 :c:func:`PyModule_GetState()` 的替代，扩展仍应使用它来存储解释器专属的状态信息。

source: Type of a frame evaluation function.
zh_cn: 帧评估函数的类型

source: The *throwflag* parameter is used by the ``throw()`` method of generators: if non-zero, handle the current exception.
zh_cn: *throwflag* 形参将由生成器的 ``throw()`` 方法来使用：如为非零值，则处理当前异常。

source: The function now takes a *tstate* parameter.
zh_cn: 此函数现在可接受一个 *tstate* 形参。

source: The *frame* parameter changed from ``PyFrameObject*`` to ``_PyInterpreterFrame*``.
zh_cn: *frame* 形参由 ``PyFrameObject*`` 改为 ``_PyInterpreterFrame*``。

source: Get the frame evaluation function.
zh_cn: 获取帧评估函数。

source: See the :pep:`523` "Adding a frame evaluation API to CPython".
zh_cn: 请参阅 :pep:`523` "Adding a frame evaluation API to CPython"。

source: Set the frame evaluation function.
zh_cn: 设置帧评估函数。

source: Return a dictionary in which extensions can store thread-specific state information. Each extension should use a unique key to use to store state in the dictionary. It is okay to call this function when no :term:`thread state` is :term:`attached <attached thread state>`. If this function returns ``NULL``, no exception has been raised and the caller should assume no thread state is attached.
zh_cn: 返回一个字典，扩展模块可在其中存储线程特定的状态信息。 每个扩展模块应使用唯一的键来在此字典中存储状态。当没有 :term:`thread state` 处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态时，调用此函数是安全的。 如果此函数返回 ``NULL``，则表示没有引发异常，调用者应假定没有线程状态被附加。

source: Asynchronously raise an exception in a thread. The *id* argument is the thread id of the target thread; *exc* is the exception object to be raised. This function does not steal any references to *exc*. To prevent naive misuse, you must write your own C extension to call this. Must be called with an :term:`attached thread state`. Returns the number of thread states modified; this is normally one, but will be zero if the thread id isn't found. If *exc* is ``NULL``, the pending exception (if any) for the thread is cleared. This raises no exceptions.
zh_cn: 在一个线程中异步引发异常。*id* 参数是目标线程的线程 ID；*exc* 是要引发的异常对象。此函数不会窃取对 *exc* 的引用。 为防止误用，必须编写自己的 C 扩展来调用此函数。必须在 :term:`attached thread state` 下调用此函数。 返回被修改的线程状态数量；通常为 1，如果找不到线程 ID 则返回 0。如果 *exc* 为 ``NULL``，则清除该线程的待处理异常（如果有）。 此函数不会引发任何异常。

source: The type of the *id* parameter changed from :c:expr:`long` to :c:expr:`unsigned long`.
zh_cn: *id* 形参的类型已从 :c:expr:`long` 变为 :c:expr:`unsigned long`。

source: :term:`Attach <attached thread state>` *tstate* to the current thread, which must not be ``NULL`` or already :term:`attached <attached thread state>`.
zh_cn: 将 *tstate* :term:`附加 <attached thread state>` 到当前线程，当前线程不能为 ``NULL`` 或者已经 :term:`附加线程状态 <attached thread state>`。

source: The calling thread must not already have an :term:`attached thread state`.
zh_cn: 调用方线程不能已经具有 :term:`attached thread state`。

source: Updated to be consistent with :c:func:`PyEval_RestoreThread`, :c:func:`Py_END_ALLOW_THREADS`, and :c:func:`PyGILState_Ensure`, and terminate the current thread if called while the interpreter is finalizing.
zh_cn: 已被更新为与 :c:func:`PyEval_RestoreThread`, :c:func:`Py_END_ALLOW_THREADS` 和 :c:func:`PyGILState_Ensure` 保持一致，如果在解释器正在最终化时被调用则会终结当前线程。

source: :c:func:`PyEval_RestoreThread` is a higher-level function which is always available (even when threads have not been initialized).
zh_cn: :c:func:`PyEval_RestoreThread` 是一个始终可用的（即使线程尚未初始化）更高层级函数。

source: Detach the :term:`attached thread state`. The *tstate* argument, which must not be ``NULL``, is only used to check that it represents the :term:`attached thread state` --- if it isn't, a fatal error is reported.
zh_cn: 分离 :term:`attached thread state`。 *tstate* 参数必须不为 ``NULL``，该参数仅被用于检查它是否代表 :term:`attached thread state` --- 如果不是，则会报告一个致命级错误。

source: :c:func:`PyEval_SaveThread` is a higher-level function which is always available (even when threads have not been initialized).
zh_cn: :c:func:`PyEval_SaveThread` 是一个始终可用的（即使线程尚未初始化）更高层级函数。

source: Sub-interpreter support
zh_cn: 子解释器支持

source: While in most uses, you will only embed a single Python interpreter, there are cases where you need to create several independent interpreters in the same process and perhaps even in the same thread. Sub-interpreters allow you to do that.
zh_cn: 虽然在大多数用例中，你都只会嵌入一个单独的 Python 解释器，但某些场景需要你在同一个进程甚至同一个线程中创建多个独立的解释器。 子解释器让你能够做到这一点。

source: The "main" interpreter is the first one created when the runtime initializes. It is usually the only Python interpreter in a process. Unlike sub-interpreters, the main interpreter has unique process-global responsibilities like signal handling. It is also responsible for execution during runtime initialization and is usually the active interpreter during runtime finalization. The :c:func:`PyInterpreterState_Main` function returns a pointer to its state.
zh_cn: “主”解释器是在运行时初始化时创建的第一个解释器。 它通常是一个进程中唯一的 Python 解释器。 与子解释器不同，主解释器具有唯一的进程全局责任比如信号处理等。 它还负责在运行时初始化期间的执行并且通常还是运行时最终化期间的活动解释器。 :c:func:`PyInterpreterState_Main` 函数将返回一个指向其状态的指针。

source: You can switch between sub-interpreters using the :c:func:`PyThreadState_Swap` function. You can create and destroy them using the following functions:
zh_cn: 你可以使用 :c:func:`PyThreadState_Swap` 函数在子解释器之间进行切换。 你可以使用下列函数来创建和销毁它们：

source: Structure containing most parameters to configure a sub-interpreter. Its values are used only in :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` and never modified by the runtime.
zh_cn: 包含用于配置子解释器的大部分形参的结构体。 其值仅在 :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` 中被使用而绝不会被运行时所修改。

source: Structure fields:
zh_cn: 结构体字段:

source: If this is ``0`` then the sub-interpreter will use its own "object" allocator state. Otherwise it will use (share) the main interpreter's.
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则子解释器将使用自己的“对象”分配器状态。 否则它将使用（共享）主解释器的状态。

source: If this is ``0`` then :c:member:`~PyInterpreterConfig.check_multi_interp_extensions` must be ``1`` (non-zero). If this is ``1`` then :c:member:`~PyInterpreterConfig.gil` must not be :c:macro:`PyInterpreterConfig_OWN_GIL`.
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则 :c:member:`~PyInterpreterConfig.check_multi_interp_extensions` 必须为 ``1`` (非零值)。 如果该值为 ``1`` 则 :c:member:`~PyInterpreterConfig.gil` 不可为 :c:macro:`PyInterpreterConfig_OWN_GIL`。

source: If this is ``0`` then the runtime will not support forking the process in any thread where the sub-interpreter is currently active. Otherwise fork is unrestricted.
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则运行时将不支持在当前激活了子解释器的任何线程中 fork 进程。 否则 fork 将不受限制。

source: Note that the :mod:`subprocess` module still works when fork is disallowed.
zh_cn: 请注意当 fork 被禁止时 :mod:`subprocess` 模块将仍然可用。

source: If this is ``0`` then the runtime will not support replacing the current process via exec (e.g. :func:`os.execv`) in any thread where the sub-interpreter is currently active. Otherwise exec is unrestricted.
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则运行时将不支持在当前激活了子解释器的任何线程中通过 exec (例如 :func:`os.execv`) 替换当前进程。 否则 exec 将不受限制。

source: Note that the :mod:`subprocess` module still works when exec is disallowed.
zh_cn: 请注意当 exec 被禁止时 :mod:`subprocess` 模块将仍然可用。

source: If this is ``0`` then the sub-interpreter's :mod:`threading` module won't create threads. Otherwise threads are allowed.
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则子解释器的 :mod:`threading` 模块将不会创建线程。 否则线程将被允许。

source: If this is ``0`` then the sub-interpreter's :mod:`threading` module won't create daemon threads. Otherwise daemon threads are allowed (as long as :c:member:`~PyInterpreterConfig.allow_threads` is non-zero).
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则子解释器的 :mod:`threading` 模块将不会创建守护线程。 否则将允许守护线程（只要 :c:member:`~PyInterpreterConfig.allow_threads` 是非零值）。

source: If this is ``0`` then all extension modules may be imported, including legacy (single-phase init) modules, in any thread where the sub-interpreter is currently active. Otherwise only multi-phase init extension modules (see :pep:`489`) may be imported. (Also see :c:macro:`Py_mod_multiple_interpreters`.)
zh_cn: 如果该值为 ``0`` 则所有扩展模块均可在当前子解释器被激活的任何线程中被导入，包括旧式的 (单阶段初始化) 模块。 否则将只有多阶段初始化扩展模块 (参见 :pep:`489`) 可以被导入。 (另请参阅 :c:macro:`Py_mod_multiple_interpreters`。)

source: This must be ``1`` (non-zero) if :c:member:`~PyInterpreterConfig.use_main_obmalloc` is ``0``.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyInterpreterConfig.use_main_obmalloc` 为 ``0`` 则该值必须为 ``1`` (非零值)。

source: This determines the operation of the GIL for the sub-interpreter. It may be one of the following:
zh_cn: 这将确定针对子解释器的 GIL 操作方式。 它可以是以下的几种之一：

source: Use the default selection (:c:macro:`PyInterpreterConfig_SHARED_GIL`).
zh_cn: 使用默认选择 (:c:macro:`PyInterpreterConfig_SHARED_GIL`)。

source: Use (share) the main interpreter's GIL.
zh_cn: 使用（共享）主解释器的 GIL。

source: Use the sub-interpreter's own GIL.
zh_cn: 使用子解释器自己的 GIL。

source: If this is :c:macro:`PyInterpreterConfig_OWN_GIL` then :c:member:`PyInterpreterConfig.use_main_obmalloc` must be ``0``.
zh_cn: 如果该值为 :c:macro:`PyInterpreterConfig_OWN_GIL` 则 :c:member:`PyInterpreterConfig.use_main_obmalloc` 必须为 ``0``。

source: Create a new sub-interpreter. This is an (almost) totally separate environment for the execution of Python code. In particular, the new interpreter has separate, independent versions of all imported modules, including the fundamental modules :mod:`builtins`, :mod:`__main__` and :mod:`sys`. The table of loaded modules (``sys.modules``) and the module search path (``sys.path``) are also separate. The new environment has no ``sys.argv`` variable. It has new standard I/O stream file objects ``sys.stdin``, ``sys.stdout`` and ``sys.stderr`` (however these refer to the same underlying file descriptors).
zh_cn: 新建一个子解释器。 这是一个 (几乎) 完全隔离的 Python 代码执行环境。 特别需要注意，新的子解释器具有全部已导入模块的隔离的、独立的版本，包括基本模块 :mod:`builtins`, :mod:`__main__` 和 :mod:`sys` 等。 已加载模块表 (``sys.modules``) 和模块搜索路径 (``sys.path``) 也是隔离的。 新环境没有 ``sys.argv`` 变量。 它具有新的标准 I/O 流文件对象 ``sys.stdin``, ``sys.stdout`` 和 ``sys.stderr`` (不过这些对象都指向相同的底层文件描述符)。

source: The given *config* controls the options with which the interpreter is initialized.
zh_cn: 给定的 *config* 控制着初始化解释器所使用的选项。

source: Upon success, *tstate_p* will be set to the first :term:`thread state` created in the new sub-interpreter. This thread state is :term:`attached <attached thread state>`. Note that no actual thread is created; see the discussion of thread states below. If creation of the new interpreter is unsuccessful, *tstate_p* is set to ``NULL``; no exception is set since the exception state is stored in the :term:`attached thread state`, which might not exist.
zh_cn: 成功后，*tstate_p* 将被设为新的子解释器中创建的第一个 :term:`thread state`。 该线程状态是 :term:`已附加的 <attached thread state>`。 请注意并没有真实的线程被创建；请参阅下文有关线程状态的讨论。 如果新解释器的创建没有成功，则 *tstate_p* 将被设为 ``NULL``；不会设置任何异常因为异常状态是存储在 :term:`attached thread state` 中的，而它并不一定存在。

source: Like all other Python/C API functions, an :term:`attached thread state` must be present before calling this function, but it might be detached upon returning. On success, the returned thread state will be :term:`attached <attached thread state>`. If the sub-interpreter is created with its own :term:`GIL` then the :term:`attached thread state` of the calling interpreter will be detached. When the function returns, the new interpreter's :term:`thread state` will be :term:`attached <attached thread state>` to the current thread and the previous interpreter's :term:`attached thread state` will remain detached.
zh_cn: 与所有其他 Python/C API 函数一样，调用此函数前必须存在 :term:`attached thread state`，但返回时该状态可能会被分离。 成功时，返回的线程状态将处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态。 如果子解释器使用自己的 :term:`GIL` 创建，则调用解释器的 :term:`attached thread state` 将被分离。 当函数返回时，新解释器的 :term:`thread state` 将 :term:`已附加 <attached thread state>` 到当前线程，而先前解释器的 :term:`attached thread state` 将保持分离状态。

source: Sub-interpreters are most effective when isolated from each other, with certain functionality restricted::
zh_cn: 子解释器在彼此相互隔离，并让特定功能受限的情况下是最有效率的::

source: Note that the config is used only briefly and does not get modified. During initialization the config's values are converted into various :c:type:`PyInterpreterState` values. A read-only copy of the config may be stored internally on the :c:type:`PyInterpreterState`.
zh_cn: 请注意该配置只会被短暂使用而不会被修改。 在初始化期间配置的值会被转换成各种 :c:type:`PyInterpreterState` 值。 配置的只读副本可以被内部存储于 :c:type:`PyInterpreterState` 中。

source: Extension modules are shared between (sub-)interpreters as follows:
zh_cn: 扩展模块将以如下方式在（子）解释器之间共享：

source: For modules using multi-phase initialization, e.g. :c:func:`PyModule_FromDefAndSpec`, a separate module object is created and initialized for each interpreter. Only C-level static and global variables are shared between these module objects.
zh_cn: 对于使用多阶段初始化的模块 ，例如 :c:func:`PyModule_FromDefAndSpec`，将为每个解释器创建并初始化一个单独的模块对象。 只有 C 层级的静态和全局变量能在这些模块 对象之间共享。

source: For modules using single-phase initialization, e.g. :c:func:`PyModule_Create`, the first time a particular extension is imported, it is initialized normally, and a (shallow) copy of its module's dictionary is squirreled away. When the same extension is imported by another (sub-)interpreter, a new module is initialized and filled with the contents of this copy; the extension's ``init`` function is not called. Objects in the module's dictionary thus end up shared across (sub-)interpreters, which might cause unwanted behavior (see `Bugs and caveats`_ below).
zh_cn: 对于使用单阶段初始化的模块，例如 :c:func:`PyModule_Create`，当特定扩展被首次导入时，它将被正常初始化，并会保存其模块字典的一个 (浅) 拷贝。 当同一扩展被另一个 (子) 解释器导入时，将初始化一个新模块并填充该拷贝的内容；扩展的 ``init`` 函数不会被调用。 因此模块字典中的对象最终会被 (子) 解释器所共享，这可能会导致预期之外的行为 (参见下文的 `Bugs and caveats`_)。

source: Note that this is different from what happens when an extension is imported after the interpreter has been completely re-initialized by calling :c:func:`Py_FinalizeEx` and :c:func:`Py_Initialize`; in that case, the extension's ``initmodule`` function *is* called again. As with multi-phase initialization, this means that only C-level static and global variables are shared between these modules.
zh_cn: 请注意这不同于在调用 :c:func:`Py_FinalizeEx` 和 :c:func:`Py_Initialize` 完全重新初始化解释器之后导入扩展时所发生的情况；对于那种情况，扩展的 ``initmodule`` 函数 *会被* 再次调用。 与多阶段初始化一样，这意味着只有 C 层级的静态和全局变量能在这些模块之间共享。

source: Create a new sub-interpreter. This is essentially just a wrapper around :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` with a config that preserves the existing behavior. The result is an unisolated sub-interpreter that shares the main interpreter's GIL, allows fork/exec, allows daemon threads, and allows single-phase init modules.
zh_cn: 新建一个子解释器。 这在本质上只是针对 :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` 的包装器，其配置保留了现有的行为。 结果是一个未隔离的子解释器，它会共享主解释器的 GIL，允许 fork/exec，允许守护线程，也允许单阶段初始化模块。

source: Destroy the (sub-)interpreter represented by the given :term:`thread state`. The given thread state must be :term:`attached <attached thread state>`. When the call returns, there will be no :term:`attached thread state`. All thread states associated with this interpreter are destroyed.
zh_cn: 销毁由给定 :term:`thread state` 表示的（子）解释器。给定的线程状态必须处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态。调用返回时，将不存在任何 :term:`attached thread state`。 与此解释器关联的所有线程状态都会被销毁。

source: :c:func:`Py_FinalizeEx` will destroy all sub-interpreters that haven't been explicitly destroyed at that point.
zh_cn: :c:func:`Py_FinalizeEx` 将销毁所有在当前时间点上尚未被明确销毁的子解释器。

source: A Per-Interpreter GIL
zh_cn: 解释器级 GIL

source: Using :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` you can create a sub-interpreter that is completely isolated from other interpreters, including having its own GIL. The most important benefit of this isolation is that such an interpreter can execute Python code without being blocked by other interpreters or blocking any others. Thus a single Python process can truly take advantage of multiple CPU cores when running Python code. The isolation also encourages a different approach to concurrency than that of just using threads. (See :pep:`554`.)
zh_cn: 使用 :c:func:`Py_NewInterpreterFromConfig` 你将可以创建一个与其他解释器完全隔离的子解释器，包括具有自己的 GIL。 这种隔离带来的最大好处在于这样的解释器执行 Python 代码时不会被其他解释器所阻塞或者阻塞任何其他解释器。 因此在运行 Python 代码时单个 Python 进程可以真正地利用多个 CPU 核心。 这种隔离还能鼓励开发者采取不同于仅使用线程的并发方式。 (参见 :pep:`554`)。

source: Using an isolated interpreter requires vigilance in preserving that isolation. That especially means not sharing any objects or mutable state without guarantees about thread-safety. Even objects that are otherwise immutable (e.g. ``None``, ``(1, 5)``) can't normally be shared because of the refcount. One simple but less-efficient approach around this is to use a global lock around all use of some state (or object). Alternately, effectively immutable objects (like integers or strings) can be made safe in spite of their refcounts by making them :term:`immortal`. In fact, this has been done for the builtin singletons, small integers, and a number of other builtin objects.
zh_cn: 使用隔离的解释器要求谨慎地保持隔离状态。 尤其是意味着不要在未确保线程安全的情况下共享任何对象或可变的状态。 由于引用计数的存在即使是在其他情况下不可变的对象 (例如 ``None``, ``(1, 5)``) 通常也不可被共享。 针对此问题的一种简单但效率较低的解决方式是在使用某些状态 (或对象) 时总是使用一个全局锁。 或者，对象实际上不可变的对象 (如整数或字符串) 可以通过将其设为 :term:`immortal` 对象而无视其引用计数来确保其安全性。 事实上，对于内置单例、小整数和其他一些内置对象都是这样做的。

source: If you preserve isolation then you will have access to proper multi-core computing without the complications that come with free-threading. Failure to preserve isolation will expose you to the full consequences of free-threading, including races and hard-to-debug crashes.
zh_cn: 如果你能保持隔离状态那么你将能获得真正的多核计算能力而不会遇到自由线程所带来的复杂性。 如果未能保持隔离状态那么你将面对自由线程所带来的全部后果，包括线程竞争和难以调试的崩溃。

source: Aside from that, one of the main challenges of using multiple isolated interpreters is how to communicate between them safely (not break isolation) and efficiently. The runtime and stdlib do not provide any standard approach to this yet. A future stdlib module would help mitigate the effort of preserving isolation and expose effective tools for communicating (and sharing) data between interpreters.
zh_cn: 除此之外，使用多个相互隔离的解释器的一个主要挑战是如何在它们之间安全 (不破坏隔离状态)、高效地进行通信。 运行时和标准库还没有为此提供任何标准方式。 未来的标准库模块将会帮助减少保持隔离状态所需的工作量并为解释器之间的数据通信（和共享）公开有效的工具。

source: Bugs and caveats
zh_cn: 错误和警告

source: Because sub-interpreters (and the main interpreter) are part of the same process, the insulation between them isn't perfect --- for example, using low-level file operations like :func:`os.close` they can (accidentally or maliciously) affect each other's open files. Because of the way extensions are shared between (sub-)interpreters, some extensions may not work properly; this is especially likely when using single-phase initialization or (static) global variables. It is possible to insert objects created in one sub-interpreter into a namespace of another (sub-)interpreter; this should be avoided if possible.
zh_cn: 由于子解释器 (以及主解释器) 都是同一个进程的组成部分，它们之间的隔离状态并非完美 --- 举例来说，使用低层级的文件操作如 :func:`os.close` 时它们可能 (无意或恶意地) 影响它们各自打开的文件。 由于 (子) 解释器之间共享扩展的方式，某些扩展可能无法正常工作；在使用单阶段初始化或者 (静态) 全局变量时尤其如此。 在一个子解释器中创建的对象有可能被插入到另一个 (子) 解释器的命名空间中；这种情况应当尽可能地避免。

source: Special care should be taken to avoid sharing user-defined functions, methods, instances or classes between sub-interpreters, since import operations executed by such objects may affect the wrong (sub-)interpreter's dictionary of loaded modules. It is equally important to avoid sharing objects from which the above are reachable.
zh_cn: 应当特别注意避免在子解释器之间共享用户自定义的函数、方法、实例或类，因为由这些对象执行的导入 操作可能会影响错误的已加载模块的 (子) 解释器的字典。 同样重要的一点是应当避免共享可被上述对象访问的对象 。
